ふりかえり (2020/10/04 Sun)
===

https://github.com/ModelingKai/Reservation2


# よかったこと

- ユースケースのテストコードを「擬似コード」書いたから、捨てたのはよかった
- RDRAの情報モデルを成長させながらできた！:+1:
    - ドライバーがコードで仕様を明確化し、ナビゲーターが合間に情報モデルを更新する流れがよかった
- RDRAの情報モデルがドメイン作るのに役立つのが体感できた。
- RDRAのバリエーションがテストに役立つのを体感できた。
- RDRAの更新のきつさを良くも悪くも体感した感じ ← 良いと悪いって例えばなんですか？
  - 更新するモチベーションを保ち続けられる？
      - RDRAの情報モデルを更新した場合は、他の繋がりも直していく感じがつらそう。
  - 普通のドメインモデルでも、やらないきがする
  - モデルに戻ると、コードを書く流れが切られる。日次見直しなどが良い？
- 「RDRAの要件にないから、モデルにあっても実装不要！」みたいな判断ができた。
- 外野(チャット勢)が「いーかんじにヤイヤイ言うてた」のが良かった
- commitを細かくやっていたので、進行の流れがwakaru.
- すぐさま2FAを設定したのが偉すぎる
- コード書くとめちゃくちゃ発見がある(だから、ガンガンコード書いていこう)
- コード書いたあとに、モデルに戻ったのエラい
    - いままでだったら、2週間〜3ヶ月後に見ていたかも
- 分析をしてきた結果がコードを書くための指針になっていて、役に立っているのを実感できた
- 「Rider良さそう」が知れた(ただ、作業中は「これどうすんの？」も多かったかも知れない)
- GitKrakenいれた！！！！！！！！！
- RDRAで使っていって、更新するのが辛くなってくる？
- ユースケースのテスト書いて、結局何がしたかったの的な感じになったのは良かったと思う
- 「実装のための材料」は、かなり積まれてたので、以前よりは「コード作るのを迷わない」動きだったのかなぁと
  - 悩んだのは「実装上のやり方」が多いので
- `_むらさき` という命名規則の発明:+1:
- 視座の切り替えがうまくできた？
    - RDRAであり、EventStormingで広めの視座で見れたりした
    - 視座を整えるために、RDRAやEventStormingが使えた
    - ほとんど空中戦になっていないのでは？
- ドメインモデル図をあまり書いてなかったのかも
    - 図はどこまで書いたらいいのか、判断がついてきた。
- 擬似コードを書いたのはとてもよかった

# よくなかったこと

- みんな2FAしてない・・・。
- Event Stormingの集約だと、中身までは考慮していないので、仕様化はコードを通してやるのがよさそう
- ドライバーを交代したほうがよさそう〜
- TODOリストが死亡した
- ユニットテストの歩幅がたしかに大きかったなぁ。どうするとよかったのかな
    - ValueObject(今回で言うと予約開始年月日時分、予約終了年月日時分) のテストから始めて見るとか？(そもそも ValueObject のテストって書きます??)
- ブランチ Push できないんすけどーーーーーーーー
    - VisualStudio いいかげんにしろ 
- 「開発に関して必須なこと(あるいは快適性に関わること)」は、先かつ速やかに解決しておきたいものだ(自戒
    - (今回はなかったけど)最たるものとしては「リモートにおける音声の調整」
- TDDでやろう、にこだわりすぎた感もある
    - あれは良かったと思います！ :+1: むしろ、他の人が自身の意見を明確にするチャンスを生んだと思っています。
    - 集約やユースケースから入りつつ、かつ動作検証としての「テスト」にこだわるシーン（擬似コードに注目がとどまらなかった）が多かったような印象
    - 書き味を理解する
    
# なんかこうするといいんじゃない？　的なトライ

- テストをREDにしてから終わりたい
- 手が止まるたびにコミットする。手が止まるときは迷っているときとかだよね。
    - とりあえず「ことあるごとに”コミットせえよ！”言うおじさん」を配置しておいたらいいかもしれない ← Commit妖怪Botを召喚する！？
- タイムキーパー
- 実装アイデアが複数出たら、PRしようぜ！ (PRタイムをとってもいいと思う)
- RED->GREEN->REFACTOR->**RDRA**->REFACTOR->RED->...
- ドライバーはもっとゴリおしてもいいかもしれないと思った。「みんな、どうする？」と聴くより、もうペダル踏んじゃう。で、他の人に止められるくらいでちょうど良さそう。


ここまで読んだ方へ: この振り返りをリポジトリに突っ込んでコミットしておいてくださいね

